Agora vamos para próximos passos e excelência contínua.
A pergunta que não quer calar como precificar o seu serviço
Aqui é muito,
muito
complicado,
porque tudo depende
Depende do porte da sua empresa.
Depende do porte do cliente que você vai atender.
depende do serviço que você vai oferecer.
Depende das horas que você vai aplicar
Então o termo precificação para o BPO financeiro é muito complicado,
porque tudo é relativo.
Mas aqui eu posso te dar alguns caminhos.
Tá
Você pode precificar com base no volume de transações.
Então você pode determinar ali número de lançamentos e valor por
por bloco,
né?
De número de lançamentos aí
de um a 100 lançamentos é tanto
de 100 a 200 é tanto e por aí vai.
Você pode.
precificar com base na complexidade da operação sem a empresa do Simples Nacional,
operação é simpleszinha.
Ele não tem muitas contas a pagar,
nem muitas contas a receber.
Então você vai precificar por por
por comple- complexidade
é uma opção também.
E aí você tem que considerar.
as empresas do mesmo grupo
eh
operações em diferentes estados,
regimes tributários
Qual é o regime que a empresa tá
e necessidade de relatórios customizados,
porque
você pode apresentar o relatório que já sai padrão do
seu sistema ou a empresa pode querer um relatório mais detalhado
E aí todo mês você vai ter que customizar esse relatório para ela,
Então isso vai gerar um pouquinho mais de demanda.
E.
Aí você pode fazer um valor fixo mensal
ou você pode fazer um valor por hora aplicada.
realmente
vai depender de como você sente que o seu cliente vai ficar mais confortável
ou como você vai ficar mais confortável para oferecer isso para o seu cliente.
Eu tenho clientes que me pagam pelo BPO financeiro um fixo mensal
e eu tenho clientes que me pagam pelo BPO
financeiro apenas quando ele solicita que eu faça alguma coisa
Eu não tenho acompanhamento fixo mensal,
mas quando ele precisa de um relatório específico,
ele me paga por aquele relatório
Então.
às vezes
é uma questão mesmo de feeling
de como vai
funcionar melhor entre você e o seu cliente.
Você também pode optar pelo valor híbrido.
Você tem um fixo mensal e qualquer adicional você cobra na base de uma tabela.
Você fixa uma tabela com o seu cliente.
você vai comprando qualquer
serviço adicional que seja realizado.
Aqui eu dou algumas dicas de como você vende o seu serviço do BPO financeiro,
porque nem sempre você vai ter
o cliente procurando esse serviço de bom grado.
Assim,
eu preciso do BPO financeiro.
Às vezes ele nem sabe que ele precisa.
Então se você identificar nos no em algum cliente,
em alguma empresa ou pessoa física,
a necessidade do BPO financeiro,
você pode usar essas dicas aqui
pra
pra pra abrir o caminho para quebrar o
gelo para conseguir vender esse serviço para ele.
Então se ele tem falta de tempo
eh
aí algumas perguntas chave que você pode fazer.
Você passa mais tempo cuidando do financeiro do que o do seu negócio.
Porque se você está cuidando do financeiro,
quem está cuidando do crescimento do seu negócio.
Então é é uma pergunta chave que você pode fazer
quantas oportunidades você já perdeu por estar resolvendo questões financeiras.
Falta de controle
Você sabe exatamente quanto dinheiro tem disponível hoje.
A maioria dos empresários não sabe se você não tem um BPO financeiro estruturado,
você não sabe
Consegue prever se ter a caixa suficiente no próximo mês.
e o desejo de crescer.
Você vai apelar para o desejo do empresário de crescer
Você vai colocar pra crescer.
Você precisa de informações confiáveis para tomar decisões.
eh um controle financeiro profissional é essencial para atrair investidores
no caso de uma empresa que esteja buscando por investidores.
Proposta de valor clara
economia de tempo
quantifica em horas quanto tempo ele vai economizar
da vida dele do do profissional dele se ele terceirizar esse serviço.
eh
redução de custos,
multa e juros evitados.
Muitos dos clientes que eu tenho de BPO financeiro vieram para mim
porque eles nunca conseguiam lembrar de pagar a conta no dia certo do vencimento.
E aí nós temos muitas demandas assim
e e acaba
sendo muito produtivo,
porque o resultado é imediato.
No primeiro mês de serviço,
eles já entendem que poxa,
eu parei de pagar multa e juros.
Olha que legal.
Então é bem bacana você trazer dessa forma
e fazer essa questão para o cliente,
porque às vezes ele nem entende o que que está acontecendo
com com os pagamentos dele.
Por que que ele está pagando tanto multa e juros
Melhoria no fluxo de caixa
e personalização profissionalização na gestão
Quando você profissionaliza a gestão da sua empresa.
você cria credibilidade,
cria autoridade
Então para o seu cliente falar para um concorrente dele ou para um cliente que seja
para fazer uma propaganda que ele tem uma gestão financeira terceirizada.
Olha só que status que vai gerar.
cliente.
Então isso é uma coisa que você pode usar também pra vender o seu serviço
de outros benefícios intangíveis,
que não dá pra gente ver
no papel
ou na prática.
Mas dá pra gente demonstrar pra ele que existe esse benefício
é a tranquilidade e a paz de espírito.
Quantas vezes eu já recebi cliente meu falando assim
nossa Daiane,
como é bom poder saber que eu posso contar com você?
eh como é bom
eu passar tudo pra você e saber que você vai resolver
Então assim essa tranquilidade que você tem que passar para o seu cliente
foco no core business
a tranquilidade que eu falei a um pouquinho atrás,
alguns módulos antes sobre
cuida do seu negócio e faz crescer o seu negócio enquanto eu cuido do seu CNPJ.
É isso que você precisa vender para o seu cliente.
Enquanto ele faz crescer o negócio,
você assessora ele na parte
do background ali no no backstage,
a credibilidade com fornecedores e bancos.
Se o seu cliente fala para qualquer um
que ele tem um gestor financeiro
exclusivo para ele.
pode até não ser exclusivo,
mas ele vai falar que é
Então.
Isso é a credibilidade que vai sendo gerada através dessas conversas
e a preparação para o crescimento,
porque
todo o crescimento dói.
Mas se você já tem um- um BPO financeiro estruturado,
essa dor vai ser um pouquinho amenizada,
pelo menos nessa parte financeira.